Repository: python/python-docs-ja
Catalog: using/mac.po
Languages: ja

source: Using Python on a Macintosh
ja: Macintosh で Python を使う

source: Author
ja: 著者

source: Python on a Macintosh running Mac OS X is in principle very similar to Python on any other Unix platform, but there are a number of additional features such as the IDE and the Package Manager that are worth pointing out.
ja: Mac OS X が動作している Macintosh 上の Python は原則的には他の Unix プラットフォーム上の Python と非常によく似ていますが、 IDE やパッケージ・マネージャなどの指摘すべき追加要素があります。

source: The Mac-specific modules are documented in :ref:`mac-specific-services`.
ja: Mac 固有のモジュールは、 :ref:`mac-specific-services` に書かれています。

source: Python on Mac OS 9 or earlier can be quite different from Python on Unix or Windows, but is beyond the scope of this manual, as that platform is no longer supported, starting with Python 2.4. See http://www.cwi.nl/~jack/macpython for installers for the latest 2.3 release for Mac OS 9 and related documentation.
ja: Mac OS 9 もしくはそれ以前の Mac 上の Python は Unix や Windows 上の Python とは大きく掛け離れていますが、そのプラットフォームは既にサポートされておらずこのマニュアルで扱う範囲を越えているので、Python 2.4 以降を扱うことにします。 Mac OS 9 用の最新のバージョン 2.3 リリースのインストーラやそのドキュメントについては http://www.cwi.nl/~jack/macpython を参照してください。

source: Getting and Installing MacPython
ja: MacPython の入手とインストール

source: Mac OS X 10.8 comes with Python 2.7 pre-installed by Apple. If you wish, you are invited to install the most recent version of Python from the Python website (https://www.python.org). A current "universal binary" build of Python, which runs natively on the Mac's new Intel and legacy PPC CPU's, is available there.
ja: Mac OS X 10.8 には Apple によって Python 2.7 がプリインストールされています。Python の Web サイト (https://www.python.org) から最新バージョンの Python を取得しインストールすることもできます。新しい Intel の CPU でも古い PPC の CPU でもネイティブに動作する "ユニバーサル・バイナリ" ビルドの最新のものがあります。

source: What you get after installing is a number of things:
ja: インストールを行うといくつかのものが手に入ります:

source: A :file:`MacPython 2.7` folder in your :file:`Applications` folder. In here you find IDLE, the development environment that is a standard part of official Python distributions; PythonLauncher, which handles double-clicking Python scripts from the Finder; and the "Build Applet" tool, which allows you to package Python scripts as standalone applications on your system.
ja: :file:`Applications` フォルダにある :file:`MacPython 2.7` フォルダ。公式の Python ディストリビューションに含まれる開発環境 IDLE; Finder から Python スクリプトをダブルクリックしたときに起動する PythonLauncher; Python スクリプトを単独のアプリケーションに変換する "Build Applet" ツールがここにあります。

source: A framework :file:`/Library/Frameworks/Python.framework`, which includes the Python executable and libraries. The installer adds this location to your shell path. To uninstall MacPython, you can simply remove these three things. A symlink to the Python executable is placed in /usr/local/bin/.
ja: Python 実行ファイルやライブラリを含む :file:`/Library/Frameworks/Python.framework` フレームワーク。インストーラはシェルのパスにこの場所を追加します。 MacPython をアンインストールするには、これら 3 つを削除すればよいだけです。 Python 実行ファイルへのシンボリックリンクは /usr/local/bin/ に置かれています。

source: The Apple-provided build of Python is installed in :file:`/System/Library/Frameworks/Python.framework` and :file:`/usr/bin/python`, respectively. You should never modify or delete these, as they are Apple-controlled and are used by Apple- or third-party software. Remember that if you choose to install a newer Python version from python.org, you will have two different but functional Python installations on your computer, so it will be important that your paths and usages are consistent with what you want to do.
ja: Apple が提供している Python は :file:`/System/Library/Frameworks/Python.framework` と :file:`/usr/bin/python` にそれぞれインストールされています。これらは Apple が管理しているものであり Apple やサードパーティのソフトウェアが使用するので、編集したり削除してはいけません。 python.org から新しいバージョンの Python をインストールすることにした場合には、異なるが動作する 2 つの Python 環境があなたのコンピュータにあることに注意し、パスの設定や Python の使い方と実際にしたいこととが食い違っていないことが重要です。

source: IDLE includes a help menu that allows you to access Python documentation. If you are completely new to Python you should start reading the tutorial introduction in that document.
ja: IDLE にはヘルプメニューがあり Python のドキュメントにアクセスすることができます。もし Python が全くの初めての場合にはドキュメントのチュートリアルを最初から読み進めることをおすすめします。

source: If you are familiar with Python on other Unix platforms you should read the section on running Python scripts from the Unix shell.
ja: もし他の Unix プラットフォーム上の Python に慣れている場合は Unix シェルからの Python スクリプトの実行についての節を読むことをおすすめします。

source: How to run a Python script
ja: Python スクリプトの実行方法

source: Your best way to get started with Python on Mac OS X is through the IDLE integrated development environment, see section :ref:`ide` and use the Help menu when the IDE is running.
ja: Mac OS X で Python を始める最良の方法は統合開発環境である IDLE を使うことです、 :ref:`ide` 節を参照し IDE を実行しているときにヘルプメニューを使ってください。

source: If you want to run Python scripts from the Terminal window command line or from the Finder you first need an editor to create your script. Mac OS X comes with a number of standard Unix command line editors, :program:`vim` and :program:`emacs` among them. If you want a more Mac-like editor, :program:`BBEdit` or :program:`TextWrangler` from Bare Bones Software (see http://www.barebones.com/products/bbedit/index.html) are good choices, as is :program:`TextMate` (see https://macromates.com/). Other editors include :program:`Gvim` (http://macvim.org) and :program:`Aquamacs` (http://aquamacs.org/).
ja: もし Python スクリプトをターミナルのコマンドラインや Finder から実行したい場合は最初にエディタでスクリプトを作る必要があります。 Mac OS X には :program:`vim` や :program:`emacs` などの Unix の標準のラインエディタが備わっています。もしもっと Mac らしいエディタが欲しい場合には、Bare Bones Software (http://www.barebones.com/products/bbedit/index.html を参照) の :program:`BBEdit` や :program:`TextWrangler` もしくは :program:`TextMate` (https://macromates.com/) は良い選択候補です。他には :program:`Gvim` (http://macvim.org) や :program:`Aquamacs` (http://aquamacs.org/) などがあります。

source: To run your script from the Terminal window you must make sure that :file:`/usr/local/bin` is in your shell search path.
ja: ターミナルからスクリプトを実行するには :file:`/usr/local/bin` がシェルのパスに含まれていることを確認してください。

source: To run your script from the Finder you have two options:
ja: Finder からスクリプトを実行するのには 2 つの方法があります:

source: Drag it to :program:`PythonLauncher`
ja: :program:`PythonLauncher` へドラッグする

source: Select :program:`PythonLauncher` as the default application to open your script (or any .py script) through the finder Info window and double-click it. :program:`PythonLauncher` has various preferences to control how your script is launched. Option-dragging allows you to change these for one invocation, or use its Preferences menu to change things globally.
ja: Finder の情報ウィンドウから :program:`PythonLauncher` をそのスクリプト (もしくは .py スクリプト全て) を開くデフォルトのアプリケーションとして選び、スクリプトファイルをダブルクリックしてください。 :program:`PythonLauncher` の環境設定にはどのようにスクリプトを実行するかを管理する様々な設定があります。 option キーを押しながらドラッグすることで実行するごとにこれらの設定を変えられますし、環境設定メニューから全ての実行に対して設定変更することもできます。

source: Running scripts with a GUI
ja: GUI でスクリプトを実行

source: With older versions of Python, there is one Mac OS X quirk that you need to be aware of: programs that talk to the Aqua window manager (in other words, anything that has a GUI) need to be run in a special way. Use :program:`pythonw` instead of :program:`python` to start such scripts.
ja: 古いバージョンの Python について、気を付けておくべき Mac OS X の癖があります: Aqua ウィンドウマネージャとやりとりをする (別の言い方をすると GUI を持つ) プログラムは特別な方法で実行する必要があります。そのようなスクリプトを実行するには :program:`python` ではな :program:`pythonw` を使ってください。

source: With Python 2.7, you can use either :program:`python` or :program:`pythonw`.
ja: Python 2.7 では、 :program:`python` も :program:`pythonw` も使えます。

source: Python on OS X honors all standard Unix environment variables such as :envvar:`PYTHONPATH`, but setting these variables for programs started from the Finder is non-standard as the Finder does not read your :file:`.profile` or :file:`.cshrc` at startup. You need to create a file :file:`~/.MacOSX/environment.plist`. See Apple's Technical Document QA1067 for details.
ja: OS X 上の Python では :envvar:`PYTHONPATH` のような全ての標準の Unix 環境変数が使えますが、Finder からプログラムを起動する場合このような環境変数を設定する方法は非標準であり Finder は起動時に :file:`.profile` や :file:`.cshrc` を読み込みません。 :file:`~/.MacOSX/environment.plist` ファイルを作る必要があります。詳細については Apple の Technical Document QA1067 を参照してください。

source: For more information on installation Python packages in MacPython, see section :ref:`mac-package-manager`.
ja: MacPython の Python パッケージのインストールについてのさらなる情報は、 :ref:`mac-package-manager` 節を参照してください。

source: The IDE
ja: IDE

source: MacPython ships with the standard IDLE development environment. A good introduction to using IDLE can be found at https://hkn.eecs.berkeley.edu/~dyoo/python/idle_intro/index.html.
ja: MacPython には標準の IDLE 開発環境が付いてきます。https://hkn.eecs.berkeley.edu/~dyoo/python/idle_intro/index.html に IDLE を使うための良い入門があります。

source: Installing Additional Python Packages
ja: 追加の Python パッケージのインストール

source: There are several methods to install additional Python packages:
ja: 追加の Python パッケージをインストールする方法がいくつかあります:

source: Packages can be installed via the standard Python distutils mode (``python setup.py install``).
ja: パッケージは Python の標準の distutils モードを使ってインストールすることができます (``python setup.py install``)。

source: Many packages can also be installed via the :program:`setuptools` extension or :program:`pip` wrapper, see https://pip.pypa.io/.
ja: 多くのパッケージは :program:`setuptools` 拡張や :program:`pip` ラッパーを使ってもインストールできます。 https://pip.pypa.io/ を参照してください。

source: GUI Programming on the Mac
ja: Mac での GUI プログラミング

source: There are several options for building GUI applications on the Mac with Python.
ja: Python で Mac 上の GUI アプリケーションをビルドする方法がいくつかあります。

source: *PyObjC* is a Python binding to Apple's Objective-C/Cocoa framework, which is the foundation of most modern Mac development. Information on PyObjC is available from https://pythonhosted.org/pyobjc/.
ja: *PyObjC* は Mac の最新の開発基盤である Apple の Objective-C/Cocoa フレームワークへの Python バインディングです。PyObjC の情報は https://pythonhosted.org/pyobjc/ にあります。

source: The standard Python GUI toolkit is :mod:`Tkinter`, based on the cross-platform Tk toolkit (https://www.tcl.tk). An Aqua-native version of Tk is bundled with OS X by Apple, and the latest version can be downloaded and installed from https://www.activestate.com; it can also be built from source.
ja: Python 標準の GUI ツールキットは、クロスプラットフォームの Tk ツールキット (https://www.tcl.tk) 上に構築された :mod:`Tkinter` です。 Tk の Aqua ネイティブバージョンは Apple が OS X にバンドルしており、最新バージョンは https://www.activestate.com からダウンロードおよびインストールできます; またソースからビルドすることもできます。

source: *wxPython* is another popular cross-platform GUI toolkit that runs natively on Mac OS X. Packages and documentation are available from http://www.wxpython.org.
ja: *wxPython* は別の人気のあるクロスプラットフォームの GUI ツールキットで Mac OS X 上でネイティブに動作します。パッケージとドキュメントは http://www.wxpython.org から利用できます。

source: *PyQt* is another popular cross-platform GUI toolkit that runs natively on Mac OS X. More information can be found at https://riverbankcomputing.com/software/pyqt/intro.
ja: *PyQt* は別の人気のあるクロスプラットフォームの GUI ツールキットで Mac OS X 上でネイティブに動作します。詳しい情報は https://riverbankcomputing.com/software/pyqt/intro にあります。

source: Distributing Python Applications on the Mac
ja: Mac 上の Python アプリケーションの配布

source: The "Build Applet" tool that is placed in the MacPython 2.7 folder is fine for packaging small Python scripts on your own machine to run as a standard Mac application. This tool, however, is not robust enough to distribute Python applications to other users.
ja: フォルダ MacPython 2.7 にある "Built Applet" ツールはあなたのマシンの小さな Python スクリプトを標準の Mac アプリケーションとして実行できるようなパッケージを作るのに優れています。しかし、このツールは Python アプリケーションを他のユーザに配布するのには向いていません。

source: The standard tool for deploying standalone Python applications on the Mac is :program:`py2app`. More information on installing and using py2app can be found at http://undefined.org/python/#py2app.
ja: Mac 上の単独の Python アプリケーションをデプロイする標準のツールは :program:`py2app` です。 py2app のインストールと使用法に関する情報は http://undefined.org/python/#py2app にあります。

source: Other Resources
ja: 他のリソース

source: The MacPython mailing list is an excellent support resource for Python users and developers on the Mac:
ja: MacPython メーリングリストは Mac での Python ユーザや開発者にとって素晴しいサポートリソースです:

source: Another useful resource is the MacPython wiki:
ja: 他の役に立つリソースは MacPython wiki です:
